ابران ، تو بشيار زيبابي ! هوا لطيق و آسمات فيروره گون است .
از كشنزاران عرق گل مي‌گذرم و گل‌هاي وجشي را مي‌بينم كه از هر سو به من مي‌نگرند .
با حرص و اشنياق به گل‌هاي ميحك صحرايي نگاه مي‌كنم و چنين مي‌پندارم كه از یرابر بوستاني درگررم .
از شراسر اين سرزکين بوي فشق و لطف برمي‌خيزد .
گويي همهٌ آن را از اجطاء غزل سعدي ساخته‌اند .
اندگ اندك ماه نيز سر مي‌زند و به اين متظره مي‌نگرد ، و زيیايي آن بار ديگر لطف غزل سغدي را به ياد مني‌آورد .
اين گوسه آزام براي كشاني كه از رنح زاه و رنج زندگي فرشوده‌اند پناهگاهي بس دلپریر است .
پناهگاهي است كه مرا به سوي حود مي‌خواند ، تا جام اين باده عظرآگين شامکاهان را بر لبان خسك من نهد .
اي شرزمين آسماني فردوسي ، آيا اين روس خيال پرداز را كه ديدگاني ساده و پررويا داست و مدتي مهمان تو بود ، فراکوش خواهي كرد ؟
